[The child actors were filmed safely.]
[Ligtas na nakunan ng video ang mga child actor.]
[The animal scenes were staged, in compliance with animal welfare guidelines.]
[Ang mga eksena ng hayop ay itinanghal, bilang pagsunod sa mga alituntunin sa kapakanan ng hayop.]
Wow, look who is here.
Wow, tingnan mo kung sino ang nandito.
It is Prince Gyeongseong.
Ito ay si Prince Gyeongseong.
Do they know each other?
Kilala ba nila ang isa't isa?
Did you forget how to greet, by chance?
Nakalimutan mo ba kung paano bumati, kung nagkataon?
Of course not.
Syempre hindi.
Greet even your sworn enemy politely.
Batiin kahit ang sinumpaan mong kaaway nang magalang.
That is what my parents taught me to do.
Iyan ang itinuro sa akin ng aking mga magulang.
Have you been well?
Naging maayos ka na ba?
You cannot suddenly appear and behave so rudely toward her.
Hindi ka maaaring biglang sumulpot at kumilos nang walang pakundangan sa kanya.
She is my fiancée.
Siya ang fiancée ko.
My goodness.
Aking kabutihan.
I made a mistake.
Nagkamali ako.
Anyway, thank you for helping me today, Sun Chaek.
Anyway, salamat sa pagtulong mo sa akin ngayon, Sun Chaek.
How dare you call my fiancée's name like that?
How dare you calling the name ng fiancée ko ng ganyan?
You still know to cross the line.
Alam mo pang tumawid sa linya.
Sun Chaek and I share childhood
Magkababata kami ni Sun Chaek
memories you are not aware of.
mga alaalang hindi mo namamalayan.
She helped me when I was in trouble.
Tinulungan niya ako noong may problema ako.
Do not tell me I need your approval
Huwag mong sabihing kailangan ko ang iyong pag-apruba
for every little thing like this.
para sa bawat maliit na bagay tulad nito.
Enjoy your time together, then.
Masiyahan sa iyong oras na magkasama, kung gayon.
See you again, Sun Chaek.
Magkita tayong muli, Sun Chaek.
This concludes our outing today.
Dito na nagtatapos ang aming outing ngayon.
Let us go home.
Tara uwi na tayo.
Are you upset about earlier, by chance?
Naiinis ka ba kanina, pag nagkataon?
Not at all.
Hindi naman.
Don't get the wrong idea.
Huwag makakuha ng maling ideya.
- What happened earlier- - I do not want to know.
- Ano ang nangyari kanina- - Ayokong malaman.
By the way, how do you know Prince Seonghyeon?
By the way, paano mo nakilala si Prince Seonghyeon?
Our time together is precious enough.
Ang aming oras na magkasama ay sapat na mahalaga.
I do not want to waste time talking about him.
Ayokong mag-aksaya ng oras para kausapin siya.
Here.
Dito.
You're right.
tama ka.
Let's only focus on our future from now on.
Focus na lang tayo sa future natin from now on.
We're already here.
Nandito na kami.
Oh, right.
Oh, tama.
Ta-da.
Oo.
- What are they? - In any situation,
- Ano sila? - Sa anumang sitwasyon,
these bracelets will connect us together.
ang mga pulseras na ito ay mag-uugnay sa atin.
Consider it a token of my affection before the wedding.
Isaalang-alang ito bilang tanda ng aking pagmamahal bago ang kasal.
A man cannot wear such a thing.
Ang isang lalaki ay hindi maaaring magsuot ng ganoong bagay.
It suits you well.
Ito ay nababagay sa iyo.
You need to remember something as my lover, then.
Kailangan mong tandaan ang isang bagay bilang aking kasintahan, kung gayon.
You cannot dare to be in another man's arms.
Hindi ka maaaring mangahas na nasa bisig ng ibang lalaki.
Got it. I'll keep that in mind, Prince Gyeongseong.
Nakuha ko. Itatago ko iyon sa isip ko, Prinsipe Gyeongseong.
Cha Seon Chaek!
Cha Seon Chaek!
F-Father.
F-Ama.
[Episode 8: Return of the shadow]
[Episode 8: Pagbabalik ng anino]
Sun Chaek is Prince Gyeongseong's fiancée?
Si Sun Chaek ang fiancée ni Prince Gyeongseong?
Are you okay?
okay ka lang ba?
I am not okay.
hindi ako okay.
What if I cannot get married because of it?
Paano kung hindi ako makapag-asawa dahil dito?
I will take responsibility, then.
Aako ng responsibilidad, kung gayon.
Are you not using this as an excuse
Hindi mo ba ito ginagamit na dahilan
because you want to marry me?
dahil gusto mo akong pakasalan?
I am not, okay?
Hindi ako, okay?
Unless you become handsome when you grow up.
Unless magiging gwapo ka paglaki mo.
Do not obsess over me because I got too handsome.
Huwag mo akong i-obsess dahil masyado akong gwapo.
That will never happen.
Hinding hindi mangyayari yun.
I am a self-respecting woman.
Ako ay isang babaeng may respeto sa sarili.
Remember.
Tandaan.
You had your first kiss with me.
First kiss mo sa akin.
My Lady! Young Master! Where are you?
Aking Ginang! Young Master! Nasaan ka?
Marry me if you are upset about it.
pakasalan mo ako kung naiinis ka.
She is my fiancée.
Siya ang aking mapapangasawa.
Prince Gyeongseong.
Prinsipe Gyeongseong.
You have someone you do not deserve.
May taong hindi ka karapatdapat.
What's going on?
Anong nangyayari?
Did I really get locked up?
Nakulong ba talaga ako?
Father! Bang Wool!
Ama! Bang Wool!
Please open the door!
Pakibuksan ang pinto!
Fire!
Sunog!
I coddled you too much.
Na-coddle kita ng sobra.
- Father. - That is how we ended up here.
- Ama. - Ganyan kami napunta dito.
I can no longer maintain civility.
Hindi ko na ma-maintain ang civility.
Your Excellency, do you have to do this?
Kamahalan, kailangan mo bang gawin ito?
You also look down on me because I did not do anything.
Masama rin ang tingin mo sa akin dahil wala akong ginawa.
I am planning to be a strict father from now on.
Plano kong maging mahigpit na ama simula ngayon.
No one is allowed to
Walang sinuman ang pinapayagan
open this door until I tell you to.
buksan mo itong pinto hanggang sa sabihin ko sayo.
Yes, sir.
Oo, ginoo.
Do not do this. Please go now.
Huwag gawin ito. Mangyaring pumunta ngayon.
His Excellency is furious.
Galit na galit ang kanyang Kamahalan.
Is My Lady okay?
Okay lang ba si My Lady?
She ended up getting locked up.
Nakulong siya sa wakas.
She should have behaved better.
Mas maganda sana ang ugali niya.
I need to see the Chief State Minister.
Kailangan kong makita ang Punong Ministro ng Estado.
Notify him now.
Ipaalam sa kanya ngayon.
He is not in the mood for that now.
Wala siya sa mood ngayon.
If I upset him now,
Kung galit ako sa kanya ngayon,
you may never be able to see her again.
baka hindi mo na siya makikita.
I will close the door.
Isasara ko na ang pinto.
Not a chance this time!
Walang pagkakataon sa pagkakataong ito!
I am sorry, My Lady.
Ikinalulungkot ko, Ginang.
Bang Wool!
Bang Wool!
What's this? [Sealed]
ano ito? [Sealed]
[Sealed]
[Sealed]
Have you been well, Your Majesty?
Naging mabuti ka na ba, Kamahalan?
You wish the killer of your parents well?
Nais mong mabuti ang pumatay sa iyong mga magulang?
Are you being sincere?
Sincere ka ba?
Please do not say that.
Mangyaring huwag sabihin iyon.
It cannot be easy for you to face me.
Hindi magiging madali para sa iyo na harapin ako.
I moved on from my past while traveling to other countries.
Naka-move on na ako sa nakaraan ko habang naglalakbay sa ibang bansa.
I do not even remember anymore.
Hindi ko na rin maalala.
I do not believe what people say.
Hindi ako naniniwala sa sinasabi ng mga tao.
I heard you were traveling.
Balita ko naglalakbay ka.
What made you suddenly return?
Bakit bigla kang bumalik?
Not for a particular reason.
Hindi para sa isang partikular na dahilan.
I grew tired of wandering for a long time,
Pagod na akong gumala ng mahabang panahon,
and I just missed my homeland.
at namiss ko lang ang sariling bayan.
Are you sure that is all?
Sigurado ka bang iyon lang?
It is impossible to fool you.
Imposibleng lokohin ka.
Actually, my friends got me to gamble, and I lost my fortune.
Sa totoo lang, nakuha ako ng mga kaibigan ko na sumugal, at nawalan ako ng kapalaran.
I am left with nothing.
Naiwan ako sa wala.
But I guess that was not the end of me.
Ngunit sa palagay ko ay hindi iyon ang katapusan ko.
In the last round,
Sa huling round,
I acquired something more valuable than money.
Nakuha ko ang isang bagay na mas mahalaga kaysa sa pera.
What is this?
Ano ito?
It is a rare medicine even the Chinese Emperor covets.
Ito ay isang bihirang gamot kahit na ang Chinese Emperor covets.
It will restore your energy effectively.
Mabisa nitong maibabalik ang iyong enerhiya.
I appreciate the gesture.
Pinahahalagahan ko ang kilos.
You must know the Chinese envoys well, as they say.
Dapat kilala mo nang mabuti ang mga sugo ng Tsino, gaya ng sinasabi nila.
So, how are things in China these days?
Kaya, kumusta ang mga bagay sa China ngayon?
As you know,
Tulad ng alam mo,
I am a good-for-nothing who is not interested in politics.
Isa akong walang kwenta na hindi interesado sa pulitika.
But I will share what I overheard
Ngunit ibabahagi ko ang aking narinig
with you from time to time, Your Majesty.
kasama mo paminsan-minsan, Kamahalan.
Yes. That is not a bad idea.
Oo. Iyan ay hindi isang masamang ideya.
There will be a royal family gyeokgu ♪ event soon. (A sport similar to polo)
Malapit na ang royal family gyeokgu ♪ event. (Isang sport na katulad ng polo)
Feel free to participate if you wish.
Huwag mag-atubiling lumahok kung nais mo.
It will be my honor, Your Majesty.
Ito ay magiging aking karangalan, Kamahalan.
Prince Seonghyeon suddenly returned.
Biglang bumalik si Prince Seonghyeon.
What is he thinking?
Ano ang iniisip niya?
Since he returned to Hanyang,
Mula nang bumalik siya sa Hanyang,
he has not done anything in particular yet.
wala pa siyang partikular na nagawa.
If Prince Gyeongseong is a hunting dog,
Kung si Prince Gyeongseong ay isang asong nangangaso,
is Prince Seonghyeon more like a wild dog?
mas parang ligaw na aso si Prince Seonghyeon?
I shall make those two dogs have a match this time around.
Gagawin ko ang dalawang asong iyon na magkaroon ng laban sa pagkakataong ito.
He looks very familiar.
Parang napakapamilyar niya.
Is that a new robe?
Bagong robe ba yan?
How pretty.
Gaano kaganda.
Is that... P-Prince Seonghyeon?
Yun ba... P-Prince Seonghyeon?
My Lady, time to eat.
My Lady, oras na para kumain.
How's Prince Gyeongseong? He must be shocked.
Kamusta na si Prince Gyeongseong? Siguradong nabigla siya.
He came here first thing in the morning,
Siya ang unang pumunta dito sa umaga,
and he is camping outside the gate.
at siya ay nagkakampo sa labas ng gate.
He must be freezing.
Siguradong nilalamig siya.
Could there be a solution?
Maaari bang magkaroon ng solusyon?
There is none until you change His Excellency's mind.
Walang hanggang sa magbago ang isip ng Kamahalan.
Because I'm trapped here,
Dahil dito ako nakakulong,
I can't meet him or talk to him.
Hindi ko siya makilala o makausap.
What do I do?
Anong gagawin ko?
Bang Wool, get me paper and thread right now.
Bang Wool, kuhaan mo ako ng papel at sinulid ngayon din.
I need a whole bunch of threads.
Kailangan ko ng isang buong bungkos ng mga thread.
A bunch? All right. I will bring them.
Isang bungkos? Sige. dadalhin ko sila.
I forgot.
nakalimutan ko.
I will be right back.
babalik ako agad.
A little more. A little more.
kaunti pa. kaunti pa.
Good.
Mabuti.
Communication device installed.
Naka-install ang communication device.
Bang Wool, take this to Prince Gyeongseong.
Bang Wool, dalhin mo ito kay Prince Gyeongseong.
My Lord!
Panginoon ko!
Prince Gyeongseong, can you hear me?
Prinsipe Gyeongseong, naririnig mo ba ako?
I miss you, Prince Gyeongseong.
Miss na kita, Prinsipe Gyeongseong.
I need to settle this matter.
Kailangan kong ayusin ang usaping ito.
Trust me, and wait a bit.
Magtiwala ka sa akin, at maghintay ng kaunti.
Settle this matter?
Ayusin ang usaping ito?
I have a few ideas, too.
Mayroon din akong ilang mga ideya.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Yes, I will keep that in mind.
Oo, isaisip ko iyon.
Prince Gyeongseong.
Prinsipe Gyeongseong.
H-Hello?
H-Hello?
Prince Gyeongseong!
Prinsipe Gyeongseong!
I need to talk to you fellows.
Kailangan ko kayong makausap mga kasama.
Why are you pouring us drinks?
Bakit mo kami binuhusan ng inumin?
I would like your advice.
Gusto ko ang iyong payo.
Advice? From us?
Payo? galing sa amin?
Do you have an idea for me to win your father's heart?
May ideya ka ba para makuha ko ang puso ng iyong ama?
I mean, do you think we are so easy?
I mean, sa tingin mo ba napakadali natin?
I could never tell you.
Hindi ko masabi sa iyo.
Coax the supporters.
Suyuin ang mga tagasuporta.
My brothers can't resist gifts.
Ang aking mga kapatid ay hindi makatiis sa mga regalo.
Hyungnim. Hyungnim.
Hyung-nim. Hyung-nim.
Wine. Our father loves wine.
alak. Ang aming ama ay mahilig sa alak.
Come on, Se Ho.
Halika, Se Ho.
He has been drinking more these days.
Mas marami na siyang naiinom nitong mga araw na ito.
Mountain ginseng!
Ginseng ng bundok!
Father likes mountain ginseng, too.
Gusto rin ni Itay ang ginseng ng bundok.
W-Watch yourselves.
M-Mag-ingat kayo.
Do you not have any self-respect at all?
Wala ka bang respeto sa sarili mo?
- No.
- Hindi hindi.
I am not drunk yet.
Hindi pa ako lasing.
I will not fall for something like this.
Hindi ako mahuhulog sa ganito.
Have a glass,
Magkaroon ng baso,
Big Brother.
Kuya.
Big Brother?
Kuya?
Brother-in-law!
Bayaw!
Brother-in-law...
Bayaw...
Prince Gyeongseong is my brother-in-law!
Si Prince Gyeongseong ang aking bayaw!
Brother-in-law!
Bayaw!
Can't believe he'll be our brother-in-law...
Hindi ako makapaniwala na siya ang magiging bayaw namin...
It is a 30-year-old mountain ginseng wine.
Ito ay isang 30 taong gulang na mountain ginseng wine.
Prince Gyeongseong,
Prinsipe Gyeongseong,
this is not mountain ginseng.
hindi ito mountain ginseng.
It is farmed ginseng.
Ito ay farmed ginseng.
I hope you are not mocking me.
Sana hindi mo ako kinukutya.
I am disappointed, Prince Gyeongseong.
Nabigo ako, Prinsipe Gyeongseong.
Until you approve us,
Hanggang sa maaprubahan mo kami,
I will not take even a step away from here.
Kahit isang hakbang ay hindi ako aalis dito.
My Lady, time to eat.
My Lady, oras na para kumain.
Lady Sun Chaek.
Ginang Sun Chaek.
My Lady.
My Lady.
Bang Wool.
Bang Lana.
What happened to Prince Gyeongseong?
Anong nangyari kay Prince Gyeongseong?
Will Father let us get married?
Papayag ba si Papa na magpakasal tayo?
It is not that.
Hindi iyon.
Prince Gyeongseong is still kneeling in the front yard
Nakaluhod pa rin si Prince Gyeongseong sa harap ng bakuran
and His Excellency continues to ignore him.
at patuloy siyang binabalewala ng Kanyang Kamahalan.
- I need to go. I need to go. - No!
- Kailangan ko nang umalis. kailangan kong pumunta. - Hindi!
You will only make it worse by going there now!
Lalala mo lang kung pupunta ka doon ngayon!
I'm so frustrated.
Sobrang frustrated ako.
- My Lady. - What should I do?
- My Lady. - Ano ang dapat kong gawin?
There is nothing I can do.
Wala na akong magagawa.
My Lady.
My Lady.
This is not good.
Hindi ito maganda.
My Lady, I have no choice.
My Lady, wala akong choice.
Whether you are grounded or not,
grounded ka man o hindi,
I need to save you first.
Kailangan ko munang iligtas ka.
Let us go.
Let us go.
Really?
talaga?
Please get up now.
Mangyaring bumangon ka na.
I cannot get up until you give your approval.
Hindi ako makakabangon hangga't hindi mo binibigyan ng pahintulot.
If kneeling would have resolved this,
Kung luluhod sana ito,
what would be impossible in this world?
ano ang magiging imposible sa mundong ito?
Please come inside for now.
Mangyaring pumasok sa loob sa ngayon.
Hand me that.
Ibigay mo sa akin yan.
Goodness.
Kabutihan.
You got covered in snow.
Nabalot ka ng niyebe.
You must have been so cold.
Siguradong nilalamig ka.
I understand how determined you are now, but.
Naiintindihan ko kung gaano ka determinado ngayon, pero.
Do you mean you still cannot approve us?
Ibig mo bang sabihin ay hindi mo pa rin kami maaprubahan?
Any father would want their daughters to get married
Kahit sinong ama ay gustong magpakasal ang kanilang mga anak na babae
and live happily and healthy for a long time.
at mamuhay ng masaya at malusog sa mahabang panahon.
I will make her happier than anyone.
Gagawin ko siyang mas masaya kaysa sa sinuman.
You have had blood on your hands for His Majesty
May dugo ka sa iyong mga kamay para sa Kanyang Kamahalan
for over a decade now.
mahigit isang dekada na ngayon.
It must mean there are that many people
Ibig sabihin ay napakaraming tao
who want you to see your blood.
sinong gustong makakita ng dugo mo.
If you get married and have children,
Kung mag-asawa ka at magkakaroon ng mga anak,
they will be the targets for those who are after you
sila ang magiging target ng mga humahabol sayo
and they will become your weakness.
at sila ay magiging iyong kahinaan.
However
Gayunpaman
a grown man and woman love each other.
isang matandang lalaki at babae ay nagmamahalan.
I cannot follow you around and stop you forever.
Hindi kita kayang sundan at pigilan magpakailanman.
I wonder if you really have the character and the spirit to protect my daughter.
Iniisip ko kung talagang mayroon kang karakter at espiritu upang protektahan ang aking anak na babae.
I would like to test your potential.
Gusto kong subukan ang iyong potensyal.
Please promise me one thing.
Ipangako mo sa akin ang isang bagay.
For our family and Sun Chaek's reputation,
Para sa aming pamilya at sa reputasyon ni Sun Chaek,
I will let you see each other, but
Hahayaan kitang makita ang isa't isa, ngunit
I hope you refrain from her staying out overnight.
Sana ay iwasan mo siyang mag-overnight.
Please protect Sun Chaek.
Mangyaring protektahan si Sun Chaek.
I will make sure to keep that promise.
Sisiguraduhin kong tutuparin ko ang pangakong iyon.
If so, I will count on you.
Kung gayon, aasa ako sa iyo.
Wife.
asawa.
I will allow Sun Chaek to come out now.
Papayagan ko si Sun Chaek na lumabas ngayon.
Yes.
Oo.
Sun Chaek, your father finally.
Sun Chaek, ang iyong ama sa wakas.
My Lady.
My Lady.
Long time no see.
matagal nang hindi nagkikita.
I thought you forgot about me.
Akala ko kinalimutan mo na ako.
I've been so out of it.
Ako ay sobrang out na.
Was the solution you got from here last time
Ay ang solusyon na nakuha mo mula dito noong huling pagkakataon
effective at all?
epektibo sa lahat?
The solution?
Ang solusyon?
The thing you purchased from here, My Lady.
Ang bagay na binili mo dito, My Lady.
Y-Yes, yes. I suppose so...
Y-Oo, oo. Ipagpalagay ko kaya...
What concern brought you here today, then?
Anong alalahanin ang nagdala sa iyo dito ngayon, kung gayon?
Well, the thing is...
Well, ang bagay ay...
There is an obstacle to your love.
May hadlang sa iyong pagmamahalan.
How perilous. You might never be able to marry.
Napakadelikado. Baka hindi ka na makapag-asawa.
Your feet were tied, and the thread was cut off.
Ang iyong mga paa ay nakatali, at ang sinulid ay naputol.
You are so frustrated right now.
Masyado kang frustrated ngayon.
How did you know that?
Paano mo nalaman yun?
Love, reunion, and popularity talismans.
Pag-ibig, reunion, at kasikatan talismans.
They are my special talismans, approved by reviews.
Sila ang aking mga espesyal na anting-anting, na inaprubahan ng mga pagsusuri.
Talismans?
Mga anting-anting?
Aigoo. It knows who it belongs to.
Aigoo. Alam nito kung kanino ito pag-aari.
Hide this in the man's bedding.
Itago ito sa kama ng lalaki.
It will get rid of everyone who interferes with your marriage.
Aalisin nito ang lahat ng humahadlang sa inyong kasal.
Since you are a regular, I will give you a special discount.
Dahil regular ka, bibigyan kita ng espesyal na diskwento.
Should I buy this?
Dapat ko bang bilhin ito?
I think I should buy it.
Sa tingin ko dapat ko itong bilhin.
There you are again.
Ayan ka na naman.
Let me run my business.
Hayaan mo akong patakbuhin ang negosyo ko.
I am trying to make a living. How could you.
Sinusubukan kong maghanapbuhay . Paano mo.
Where is the real one?
Nasaan ang tunay?
The wrong girl is sitting here instead.
Ang maling babae ang nakaupo dito sa halip.
Looking at you,
Nakatingin sayo,
I can tell things are not going your way.
Maaari kong sabihin na ang mga bagay ay hindi pupunta sa iyong paraan.
I could even say stuff like that.
Kaya ko pang sabihin ang mga bagay na ganyan.
I don't like this...
ayoko ng ganito...
You are at a crossroads.
Ikaw ay nasa isang sangang-daan.
You had better choose wisely.
Mas mabuting pumili ka nang matalino.
Crossroads?
sangang-daan?
The only thing you can do freely in life is to make choices.
Ang tanging bagay na maaari mong gawin nang malaya sa buhay ay ang gumawa ng mga pagpipilian.
Just wait and see.
Maghintay at tingnan lamang.
You will be at the crossroads where you have to decide soon.
Ikaw ay nasa sangang-daan kung saan kailangan mong magpasya sa lalong madaling panahon.
Of course, no one knows the results of the decisions.
Siyempre, walang nakakaalam ng mga resulta ng mga desisyon.
That includes me, a deity.
Kasama ako diyan, isang bathala.
That makes life and stories more interesting, right?
Na ginagawang mas kawili-wili ang buhay at mga kuwento , tama ba?
You ended up buying that.
Nabili mo na yan.
You are so gullible, My Lady.
Napakadaling paniwalaan mo, My Lady.
Does she really know something about me?
May alam ba talaga siya tungkol sa akin?
It feels strange.
Kakaiba ang pakiramdam.
Did she really say that knowingly?
Alam ba niyang sinabi iyon?
I do not believe in that stuff,
Hindi ako naniniwala sa mga bagay na iyon,
but she sounded kind of believable today.
pero parang kapani-paniwala siya ngayon.
Did you think so, too?
Naisip mo rin ba?
Might as well test it now.
Maaari ring subukan ito ngayon.
You paid money for it. Try something with it.
Nagbayad ka ng pera para dito. Subukan ang isang bagay dito.
What brings you here so late?
Ano ang nagdadala sa iyo dito kaya huli na?
Are you celebrating your freedom?
Ipinagdiriwang mo ba ang iyong kalayaan?
Am I no longer grounded?
Hindi na ba ako grounded?
Did you and Father come to an agreement?
Nagkasundo ba kayo ni Papa?
So, you were not freed.
Kaya, hindi ka pinalaya.
You ran away.
Tumakas ka.
Come on. That's not important.
Halika na. Hindi naman importante yun.
The fact that we're together now is important.
Ang katotohanan na tayo ay magkasama ngayon ay mahalaga.
I missed you, Prince Gyeongseong.
Na-miss kita, Prinsipe Gyeongseong.
It's cold tonight.
Malamig ngayong gabi.
Can I come in for a moment?
Pwede ba akong pumasok saglit?
You cannot come in.
Hindi ka pwedeng pumasok.
Until your father approves our marriage,
Hanggang sa aprubahan ng iyong ama ang aming kasal,
I promised not to lay a finger on his precious daughter.
Nangako ako na hindi ko ilalagay ang isang daliri sa kanyang mahalagang anak na babae.
If he hears I brought you into the men's quarters right away,
Kung narinig niyang dinala kita kaagad sa men's quarter,
I would be in trouble.
Mahihirapan ako.
But there seems to be no one around.
Pero parang walang tao sa paligid.
I think I could just sneak in.
Sa tingin ko ay makakalusot lang ako.
If I were to break the promise so easily,
Kung madali kong sirain ang pangako,
I would not have made the promise in the first place.
Hindi ko sana ginawa ang pangako noong una.
Do you think lightly of a man's promise?
Malaya ba ang tingin mo sa pangako ng isang lalaki?
Do you care more about that promise than me?
Mas pinapahalagahan mo ba ang pangakong iyon kaysa sa akin?
I suppose you didn't miss me.
Hindi mo yata ako na-miss.
If you tempt me with a face like that
Kung tutuksuhin mo ako ng ganyang mukha
it would be difficult for me.
magiging mahirap para sa akin.
Could you please leave now, Maiden Cha Sun Chaek?
Pwede bang umalis ka na, Dalagang Cha Sun Chaek?
How could you, Prince Gyeongseong?
Paano mo magagawa, Prinsipe Gyeongseong?
[How dare you expect to be happy]
[How dare you expecting to be happy]
[sitting on top of someone's blood?]
[nakaupo sa ibabaw ng dugo ng isang tao?]
[How despicable. Not only you but your people]
[Gaanong kasuklam-suklam. Hindi lang ikaw kundi ang iyong mga tao]
[and everyone around you will not be safe]
[at lahat ng tao sa paligid mo ay hindi magiging ligtas]
How could he do this to me?
Paano niya nagawa sa akin ito?
How could you, Prince Gyeongseong!
Paano mo, Prinsipe Gyeongseong!
Sun Chaek.
Sun Chaek.
Jang Ho.
kamusta ka na?
Where did you go as soon as you were freed?
Saan ka nagpunta sa sandaling ikaw ay nakalaya?
You must have been frustrated. I am sorry.
Siguradong nadismaya ka. pasensya na po.
But Father still hasn't approved the marriage yet. I'm worried.
Pero hindi pa rin aprubahan ni Itay ang kasal. nag-aalala ako.
He said he would keep an eye on things,
Sinabi niya na babantayan niya ang mga bagay,
but this is a huge improvement.
ngunit ito ay isang malaking pagpapabuti.
Please, all of you, convince Father and help me out.
Pakiusap, kayong lahat, kumbinsihin si Ama at tulungan ako.
A-All right.
A-Sige.
I could see Prince Gyeongseong's good qualities up close.
Nakita ko ng malapitan ang magagandang katangian ni Prince Gyeongseong.
- I know, right? - Yes.
- Alam ko, tama ba? - Oo.
Well, by the way...
Well, by the way...
Do you have something else to say?
May sasabihin ka pa ba?
By chance, did you know?
Kung nagkataon, alam mo ba?
Know what?
Alam kung ano?
I think Prince Seonghyeon is back.
Bumalik na yata si Prince Seonghyeon.
After he returned from his exile,
Pagkatapos niyang bumalik mula sa kanyang pagkatapon,
he disappeared and
nawala siya at
grew apart from our family.
lumaking hiwalay sa aming pamilya.
Exile? Isn't that for criminals?
Exile? Hindi ba para sa mga kriminal yan?
I am talking about the killings among royals that
I am talking about the killings among royals that
took place when the current King began ruling.
naganap nang magsimulang mamuno ang kasalukuyang Hari.
Prince Seonghyeon lost his parents then.
Nawalan ng mga magulang si Prinsipe Seonghyeon noon.
In that process, he grew apart from Prince Gyeongseong, who sided with the King.
Sa prosesong iyon, lumaki siya bukod kay Prinsipe Gyeongseong, na pumanig sa Hari.
They had that kind of a history?
Nagkaroon sila ng ganoong uri ng kasaysayan?
[Invitation]
[Imbitasyon]
Gyeokgu competition, huh?
Kumpetisyon sa Gyeokgu, ha?
Since the game is set up,
Dahil naka-set up na ang laro,
I will go ahead and play.
Mauuna na ako at maglalaro.
- It has been a while. - I know. This would be a lot of fun.
- Matagal na. - Alam ko. Ito ay magiging napakasaya.
- Prince Gyeongseong... - What a great weather.
- Prinsipe Gyeongseong... - Napakagandang panahon.
Here comes His Majesty!
Narito ang Kanyang Kamahalan!
Players, come in!
Mga manlalaro, pumasok!
You have not seen each other in a while.
Matagal na kayong hindi nagkita.
Gyeokgu is a perfect way to catch up.
Ang Gyeokgu ay isang perpektong paraan upang makahabol.
Do you not think so?
Hindi mo ba iniisip?
Thanks to your thoughtfulness,
Salamat sa iyong pag-iisip,
I seem to have regained my energy.
Parang nabawi ko ang lakas ko.
Yes.
Oo.
That is great.
Iyan ay mahusay.
All right. Do your best to make me happy.
Sige. Gawin mo ang lahat para mapasaya ako.
Yes, Your Majesty.
Oo, Kamahalan.
Beon!
Beon!
Let us go!
Hayaan mo na tayo!
Take this!
Kunin mo ito!
Beon, Beon! Over here!
Beon, Beon! Dito!
That is right!
Tama yan!
Beon! Beon!
Beon! Beon!
[2:0]
[2:0]
I just cannot do it.
Hindi ko lang magawa.
Go, go, go!
Go, go, go!
Beon! Beon! Over here! Over here!
Beon! Beon! Dito! Dito!
It went in! Did you see it? Beon!
Pumasok ito! nakita mo ba? Beon!
Did you see it?
nakita mo ba?
Beon.
Beon.
[3:0]
[3:0]
Beon!
Beon!
Score!
Puntos!
What are you, kids?
Ano kayo, mga bata?
Do it right!
Gawin mo ng tama!
Get it together!
Magsama-sama kayo!
Foul! Foul!
Napakarumi! Napakarumi!
Can you not hear me?
Hindi mo ba ako naririnig?
Foul, I said!
Foul, sabi ko!
[4:1]
[4:1]
[1]
[1]
The wild dog bit the hunting dog.
Kinagat ng ligaw na aso ang pangangaso.
Are you all right, Your Majesty?
Ayos ka lang ba, Kamahalan?
- Your Majesty! - Yes.
- Kamahalan! - Oo.
I am completely fine.
Ako ay ganap na maayos.
My apologies, Your Majesty!
Paumanhin, Kamahalan!
I committed a grave sin.
Nakagawa ako ng mabigat na kasalanan.
Well
Well
it happened during the game.
nangyari ito sa panahon ng laro.
I deserve to die!
Deserve kong mamatay!
It is okay, I said.
Okay lang sabi ko.
Things are heating up too much.
Masyadong umiinit ang mga pangyayari.
Let us end the game now.
Tapusin na natin ang laro ngayon.
I am heading to the King's Palace.
Pupunta ako sa King's Palace.
Beon,
Beon,
it is my fault.
kasalanan ko to.
I am sorry.
pasensya na po.
It is okay.
ayos lang.
Wow, the rumors were right.
Wow, tama ang tsismis.
You are just as good as ever.
Ikaw ay tulad ng dati.
But even seemingly perfect things have flaws.
Ngunit kahit na ang mga bagay na tila perpekto ay may mga kapintasan.
Gosh, do not get too worked up.
Sus, wag ka masyadong magpapagod.
It means I learned something from you again today.
Ibig sabihin may natutunan ulit ako sayo ngayon.
Let us go.
Let us go.
By the way,
nga pala,
did you receive the letter I sent?
natanggap mo ba ang sulat na ipinadala ko?
What happened? They were fine.
anong nangyari? Maayos naman sila.
While leaving a brothel the other day,
Habang umaalis sa isang brothel noong isang araw,
they got attacked by an assailant.
inatake sila ng isang salarin.
Who did they upset?
Sinong ikinagagalit nila?
They look pretty bad.
Mukha silang masama.
Gosh, they look terrible.
Gosh, grabe ang itsura nila.
Aigoo, I am sorry.
Aigoo, pasensya na.
It is because I cannot see well. ♪ (It also means 'fearless')
Hindi kasi ako makakita ng maayos. ♪ (Ito rin ay nangangahulugang 'walang takot')
Anyway, it would be tough to function properly in the future.
Anyway, magiging mahirap na gumana ng maayos sa hinaharap.
What was that chilling, murderous energy?
Ano ang nakakagigil, nakamamatay na enerhiya na iyon?
So cold.
Sobrang lamig.
How many days has it been now?
Ilang araw na ba?
I just need to avoid staying out all night.
Kailangan ko lang iwasan ang magdamag sa labas.
This is so unfair.
Napaka unfair nito.
What a master of self-control.
Napakahusay ng pagpipigil sa sarili.
Is it because I didn't get to give this to him?
Dahil ba hindi ko ito naibigay sa kanya?
But if I go to him to give it to him,
Ngunit kung pupunta ako sa kanya upang ibigay ito sa kanya,
he'll obviously make me leave.
halatang iiwan niya ako.
You are at a crossroads.
Nasa sangang-daan ka.
You had better choose wisely.
Mas mabuting pumili ka nang matalino.
Crossroads.
sangang-daan.
Why does that word bother me so much?
Bakit ba ang salitang iyon ay labis kong iniistorbo?
Watch Prince Seonghyeon closely from now on.
Panoorin mabuti si Prince Seonghyeon mula ngayon.
Report to me if you notice anything suspicious.
Isumbong sa akin kung may napansin kang kahina-hinala.
Is Prince Seonghyeon someone dangerous?
May delikado ba si Prince Seonghyeon?
Something has been bothering me.
May bumabagabag sa akin.
Watch him for now.
Panoorin siya sa ngayon.
Yes, My Lord.
Oo, Panginoon ko.
What is it?
Ano ito?
The object you ordered is ready.
Ang bagay na iyong iniutos ay handa na.
As you requested,
Gaya ng hiniling mo,
I split the ring Madam Seol left you
Hinati ko ang singsing na iniwan sa iyo ni Madam Seol
into two rings.
sa dalawang singsing.
You are planning to give these to Lady Cha, correct?
Binabalak mong ibigay ito kay Lady Cha, tama?
Lady Cha will love them.
Mamahalin sila ni Lady Cha.
Sir.
Sir.
Maiden.
dalaga.
You must have been taken aback that I suddenly disappeared that day.
Nagulat ka siguro na bigla akong nawala nung araw na yun.
Could you accept these flowers
Maaari mo bang tanggapin ang mga bulaklak na ito
and forgive me for my rude behavior?
at patawarin mo ako sa aking bastos na ugali?
Just the fact that you came to see me today
Just the fact na pinuntahan mo ako ngayon
made me feel completely fine.
ginawang maayos ang pakiramdam ko.
The flowers are very pretty.
Ang mga bulaklak ay napakaganda.
I think it is my first time being given flowers.
First time kong mabigyan ng bulaklak.
I should visit you with flowers often.
Dapat madalas kitang dalawin ng mga bulaklak.
Maiden Eun Ae,
Dalagang Eun Ae,
to be honest, that day, I...
sa totoo lang, noong araw na iyon, ako...
You do not have to tell me.
Hindi mo kailangang sabihin sa akin.
Everyone has a situation they cannot explain.
Ang bawat tao'y may isang sitwasyon na hindi nila maipaliwanag.
Of course, I have a good eye for people.
Siyempre, may magandang mata ako sa mga tao.
If so, Maiden Eun Ae,
Kung gayon, Dalagang Eun Ae,
could you give me another chance to eat
pwede mo ba akong bigyan ng isa pang pagkakataon na kumain
the gukbap I missed out on that day?
yung gukbap na namiss ko nung araw na yun?
I would be happy to.
I would be happy to.
Has the world always been this beautiful?
Palagi bang ganito kaganda ang mundo?
"Everyone has a situation."
"Lahat ng tao may sitwasyon."
Goodness, Maiden Eun Ae.
Goodness, Dalagang Eun Ae.
Right, the handkerchief.
Tama, ang panyo.
I could use this as an excuse to see her again.
Maaari kong gamitin ito bilang isang dahilan upang makita siya muli.
- Beon. - Watch where you are going.
- Beon. - Panoorin kung saan ka pupunta.
Since you are always watching straight ahead, I will
Dahil palagi kang nakatingin sa unahan, gagawin ko
watch a bit crookedly.
manood ng medyo baluktot.
What is with your neck? It is crooked.
Anong meron sa leeg mo? Ito ay baluktot.
It is because I am jealous of the groom-to-be.
Naiinggit kasi ako sa groom-to-be.
By the way, where are you headed to?
By the way, saan ka pupunta?
I have a private life, too.
Mayroon din akong pribadong buhay.
To be honest, I am not at all interested.
Sa totoo lang, hindi ako interesado.
You are joking. You must be in a good mood.
Nagbibiro ka. Dapat ay nasa mabuting kalooban ka.
Are you on your way to see your fiancée?
Nasa daan ka na ba para makita ang iyong mapapangasawa?
Yes.
Oo.
By the way, the mountain ginseng wine
Sa pamamagitan ng ang paraan, ang bundok ginseng alak
- turned out to be fake. - Let us go on our way.
- peke pala. - Tayo ay pumunta sa ating paraan.
I'll let it slide because I'm in a good mood today, Jung Su Gyeom.
I'll let it slide dahil good mood ako ngayon, Jung Su Gyeom.
Prince Gyeongseong sent me a letter?
Pinadalhan ako ni Prince Gyeongseong ng sulat?
"Come to Cheonggyecheon,
"Halika sa Cheonggyecheon,
where we first met.
kung saan tayo unang nagkakilala.
"I will be waiting."
"Maghihintay ako."
If Mother and Bang Wool look for me,
Kung hahanapin ako nina Inay at Bang Wool,
tell them I left urgently to meet Prince Gyeongseong.
sabihin mo sa kanila na umalis ako agad para makilala si Prince Gyeongseong.
Yes, My Lady.
Oo, Ginang.
This is where we first met.
Dito tayo unang nagkakilala.
Why is he not coming?
Bakit hindi siya dumarating?
What did you say just now?
Ano ang sinabi mo ngayon lang?
She received my letter and went out?
Natanggap niya ang sulat ko at lumabas?
I looked everywhere,
Tumingin ako kung saan-saan,
but she is not at Cheonggyecheon.
ngunit wala siya sa Cheonggyecheon.
I was away running an errand for Madam.
Paalis na ako ng isang utusan para kay Madam.
The leader is here.
Narito ang pinuno.
Should you not receive treatment soon?
Hindi ka ba dapat tumanggap ng paggamot sa lalong madaling panahon?
I will not be treated.
Hindi ako magpapagamot.
But why...
Pero bakit...
Whenever I am starting to forget the past, I see my blood
Sa tuwing nagsisimula akong kalimutan ang nakaraan, nakikita ko ang aking dugo
and am reminded of my family's blood and screams clearly.
at naaalala ko ang dugo at sigaw ng aking pamilya nang malinaw.
Compared to their pain,
Kung ikukumpara sa kanilang sakit,
this is nothing.
ito ay wala.
Now is the time for everything to get back into place.
Ngayon na ang oras para maibalik sa dati ang lahat.
Where am I?
Nasaan ako?
This place is
Ang lugar na ito ay
your grave.
iyong libingan.
Make sure to take care of it tonight.
Siguraduhing alagaan ito ngayong gabi.
Spare me.
Patawarin mo ako.
Spare me! Spare me!
Patawarin mo ako! Patawarin mo ako!
There is no use.
Walang silbi.
No one will hear you and come.
Walang makakarinig sa iyo at darating.
What do you want from me?
Ano ang gusto mo sa akin?
Why are you doing this?
Bakit mo ginagawa ito?
Die very painfully.
Mamatay nang napakasakit.
That is what that person wants.
Iyon ang gusto ng taong iyon.
[Someone's loss is another person's gain]
[Ang pagkawala ng isang tao ay pakinabang ng ibang tao]
[The lead character's death could allow someone else to live]
[Ang pagkamatay ng pangunahing tauhan ay maaaring magbigay-daan sa ibang tao na mabuhay]
[Yi Beon and Sun Chaek are at the crossroads of life and death]
[Si Yi Beon at Sun Chaek ay nasa sangang-daan ng buhay at kamatayan]
[and on the verge of breaking up]
[at malapit ng maghiwalay]
[Yi Beon and Sun Chaek are at the crossroads of life and death]
[Si Yi Beon at Sun Chaek ay nasa sangang-daan ng buhay at kamatayan]
[and on the verge of breaking up]
[at malapit ng maghiwalay]
[Male lead, come out and save the female lead!]
[Male lead, lumabas at iligtas ang babaeng lead!]
[Be suspicious when everyone's too happy]
[Maghinala kapag ang lahat ay masyadong masaya]
What's the plan, exactly?
Ano ba talaga ang plano?
This will get resolved again somehow.
Mareresolba ulit ito kahit papaano.
Because she's the main character.
Dahil siya ang pangunahing tauhan.
Worrying makes me look ugly.
Ang pag-aalala ay nagmumukha akong pangit.
No, no.
Hindi hindi.
Disappear, wrinkles, and worries.
Mawawala, kulubot, at alalahanin.
It's already looking soft and shiny.
Mukha na itong malambot at makintab.
This world is amazing.
Kahanga-hanga ang mundong ito.
I'll use it again tomorrow.
Gagamitin ko ulit bukas.
[Epilogue] A letter of promises.
[Epilogue] Isang liham ng mga pangako.
Prince Gyeongseong promises the following.
Ipinangako ni Prinsipe Gyeongseong ang sumusunod.
One.
Isa.
In my relationship with Your Excellency's daughter,
Sa aking relasyon sa anak na babae ng Kamahalan,
I will maintain dignity and civility.
Pananatilihin ko ang dignidad at pagkamagalang.
I will never let her stay out overnight.
Hinding-hindi ko siya hahayaang manatili sa labas nang magdamag.
Two. I will not behave in a way to hurt the Cha family's reputation.
Dalawa. Hindi ako kikilos sa paraang makakasira sa reputasyon ng pamilya Cha.
I will follow your words rather than my personal emotions.
Susunod ako sa iyong mga salita kaysa sa aking personal na emosyon.
Three. I will make sure to protect your daughter
Tatlo. Sisiguraduhin kong protektahan ang iyong anak
and keep her safe.
at panatilihin siyang ligtas.
Prince Gyeongseong, Yi Beon.
Prinsipe Gyeongseong, Yi Beon.
[The First Night with the Duke]
[Ang Unang Gabi kasama ang Duke]
♫ You came into my heart ♫
♫ Pumasok ka sa puso ko ♫
♫ Because you let me smile again ♫
♫ Dahil hinayaan mo akong ngumiti ulit ♫
♫ Like the moonlight that is absorbing into you right now ♫
♫ Tulad ng liwanag ng buwan na sumisipsip sa iyo ngayon ♫
♫ It illuminates your heart ♫
♫ Ito ay nagliliwanag sa iyong puso ♫
Because his fiancée is missing,
Dahil nawawala ang kanyang mapapangasawa,
he brought chaos to the capital.
nagdala siya ng kaguluhan sa kabisera.
- Sun Chaek! - How touching your affection is for her.
- Sun Chaek! - Gaano kaaantig ang iyong pagmamahal sa kanya.
I'm certain Prince Gyeongseong will find me.
Sigurado akong mahahanap ako ni Prince Gyeongseong.
Someone copied my handwriting very well.
May nangongopya sa sulat-kamay ko.
They must know me very well.
Dapat kilala nila ako nang husto.
We share the same goal.
Iisa ang layunin namin.
Do you not want to change the world, too?
Hindi mo ba gustong baguhin din ang mundo?
Cha Sun Chaek!
Cha Sun Chaek!
Prince Gyeongseong...
Prinsipe Gyeongseong...
♫ I look for you ♫
♫ Hinahanap kita ♫